Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪In a fleeting moment, beneath the skies♪
♪Dalam sekejap, di bawah langit♪
♪The next heartbeat may span a thousand years♪
♪Denyutan jantung seterusnya mungkin menjangkau seribu tahun♪
♪I look back♪
♪Saya melihat ke belakang♪
♪And everything has changed with time♪
♪Dan semuanya telah berubah mengikut masa♪
♪Before my eyes, the graceful youth appears♪
♪Di hadapan mata saya, pemuda anggun muncul♪
♪As silver moonlight brushes willow tips♪
♪Sambil cahaya bulan perak menyapu petua willow♪
♪When will the Divine Oracle descend?♪
♪Bilakah Oracle Ilahi akan turun?♪
♪A charming glint between my brows♪
♪Kilauan menawan di antara kening saya♪
♪The Mirror has shown me a sign♪
♪Cermin telah menunjukkan kepada saya tanda♪
♪It lets me change my form, cross the heavens♪
♪Ia membolehkan saya menukar bentuk saya, menyeberangi langit♪
♪To seek the path of destiny♪
♪Untuk mencari jalan takdir♪
♪Only then can I meet with you♪
♪Barulah saya boleh berjumpa dengan awak♪
♪A gentle smile, a tender sway♪
♪Senyuman lembut, goyangan lembut♪
♪My heart longs for you to understand♪
♪Hati saya rindu awak faham♪
♪In youthful days, unbound and free♪
♪Pada zaman muda, tidak terikat dan bebas♪
♪This other world grows ever fairer♪
♪Dunia lain ini berkembang lebih adil♪
♪See me draped in clouds and drifting mist♪
♪Lihat saya berbalut awan dan kabus hanyut♪
♪I wish our hearts may meet♪
♪Saya harap hati kita dapat bertemu♪
♪From afar, I gaze to see whose brows hold that smile♪
♪Dari jauh, saya memandang untuk melihat kening siapa yang menahan senyuman itu♪
=A Farmer's Fortune=
=Rezeki Seorang Petani=
=Episode 18=
=Episod 18=
Take your time.
Ambil masa anda.
I've never had such delicious food.
Saya tidak pernah mempunyai makanan yang begitu lazat.
Now I see why you refuse to go back.
Sekarang saya nampak kenapa awak enggan balik.
Alright.
Baiklah.
Eat well.
Makan dengan baik.
Finish it, then go back.
Selesai, kemudian balik.
Tell that person I'm already gone.
Beritahu orang itu saya sudah tiada.
I wouldn't dare say that.
Saya tidak akan berani berkata begitu.
I'd rather stay locked up here
Saya lebih suka berkurung di sini
than going back and getting hit.
daripada berpatah balik dan terkena.
It's right here.
Ia ada di sini.
I smell someone sneaking bites inside.
Saya terhidu seseorang menyelinap menggigit di dalam.
Stop eating.
Berhenti makan.
Come on, let's go.
Ayuh, mari kita pergi.
Could there really be a bandit hiding in?
Mungkinkah ada penyamun yang bersembunyi?
Let's open it and see.
Mari buka dan lihat.
(If we really find the bandit,)
(Jika kita benar-benar menemui penyamun itu,)
(Fu Qinghuai's identity)
(Identiti Fu Qinghuai)
(will likely be exposed.)
(kemungkinan akan terdedah.)
(How will I face them)
(Bagaimana saya akan menghadapi mereka)
(and explain this to the children?)
(dan terangkan ini kepada kanak-kanak?)
Tangbao, be good.
Tangbao, jadi baik.
Go wait for Mother outside, alright?
Pergi tunggu Ibu di luar, ya?
Alright.
Baiklah.
Sanniang.
Sanniang.
With people coming and going here,
Dengan orang datang dan pergi ke sini,
how could someone hide in here?
bagaimana seseorang boleh bersembunyi di sini?
That's where you're mistaken.
Di situlah anda tersilap.
It's called the blind spot.
Ia dipanggil titik buta.
Those bandits are desperate men.
Penyamun itu adalah lelaki yang terdesak.
They're capable of anything.
Mereka mampu melakukan apa sahaja.
We have to stay wary of them.
Kita harus berwaspada dengan mereka.
Mountain bandits
Penyamun gunung
are not necessarily all bad.
tidak semestinya semuanya buruk.
Perhaps...
mungkin...
Maybe they had hardships in the past
Mungkin mereka mengalami kesusahan pada masa lalu
and have now turned over a new leaf.
dan kini telah membuka lembaran baru.
Qingqing, why are you speaking in their defense?
Qingqing, kenapa awak bercakap membela mereka?
I...
saya...
Hey,
Hei,
did... did you hear that?
adakah... awak dengar tak?
Someone is inside.
Seseorang di dalam.
Let's report it.
Mari kita laporkan.
We can't.
Kita tidak boleh.
If this blows up,
Jika ini meletup,
it'll be bad for business.
ia akan menjadi buruk untuk perniagaan.
Let me handle it.
Biar saya uruskan.
Alright.
Baiklah.
Listen up, little bandit.
Dengar, penyamun kecil.
We know you are inside.
Kami tahu anda berada di dalam.
Don't you try to run.
Jangan awak cuba lari.
We're coming in now.
Kami masuk sekarang.
See?
Nampak?
I told you there was no one.
Saya memberitahu anda tidak ada sesiapa.
Guess I was just imagining things.
Rasanya saya hanya membayangkan sesuatu.
Sanniang, let's restock the vegetables.
Sanniang, jom restock sayur.
Don't keep the guests waiting.
Jangan biarkan tetamu menunggu.
- Quick. - Alright.
- Cepat. - Baiklah.
Even if I keep quiet,
Walaupun saya diam,
others sent will still find this place.
orang lain yang dihantar masih akan menemui tempat ini.
Unless you and Young Madam
Kecuali anda dan Puan Muda
can keep hiding.
boleh terus menyorok.
If they find you,
Jika mereka menemui anda,
then it'll be...
maka ia akan menjadi...
(I can't hide it anymore.)
(Saya tidak boleh menyembunyikannya lagi.)
Qingqing.
Qingqing.
I need a word with you.
Saya perlukan kata dengan awak.
I need to handle the chicken.
Saya perlu mengendalikan ayam.
Maybe later.
Mungkin nanti.
Take care.
Jaga diri.
Make way, make way!
Buat jalan, buat jalan!
Hot. It's scalding!
panas. Ia melecur!
Sanniang, are you calling me?
Sanniang, adakah anda memanggil saya?
Qingqing.
Qingqing.
I need a word with you.
Saya perlukan kata dengan awak.
I still have a few accounts to settle.
Saya masih mempunyai beberapa akaun untuk diselesaikan.
Let's talk later.
Nanti kita bincang.
We can check the accounts later.
Kita boleh menyemak akaun kemudian.
"The waterfowl would coo;
"Unggas air akan berderai;
Upon an islet in the brooks."
Di sebuah pulau kecil di sungai."
Fan Ruolin.
Dari Ruolin.
Everyone's here.
Semua orang ada di sini.
What brings you here?
Apa yang membawa anda ke sini?
At such an ill-timed moment.
Pada saat yang tidak tepat pada masanya.
Sanniang.
Sanniang.
Look.
Tengok.
The weaving maiden by the river.
Anak dara menganyam di tepi sungai.
The cowherd by the riverside.
Pengembala lembu di tepi sungai.
You are the weaving maiden,
Anda adalah gadis tenun,
and I the cowherd who stands behind you.
dan saya pengembala lembu yang berdiri di belakang anda.
My heart is not a stone.
Hati saya bukan batu.
It cannot be changed.
Ia tidak boleh diubah.
Heart? Stone? What nonsense is that?
hati? Batu? Apa yang mengarut itu?
Such pretentious words.
Kata-kata berlagak seperti itu.
Spout them somewhere else.
Semburkan mereka di tempat lain.
Go, go, go.
Pergi, pergi, pergi.
I'll recite you another verse.
Saya akan membacakan anda ayat lain.
Carry on, you two.
Teruskan, kamu berdua.
I don't want to hear it.
Saya tidak mahu mendengarnya.
Stop talking, let's go.
Berhenti bercakap, mari pergi.
Qingqing.
Qingqing.
What I have to say is important.
Apa yang saya perlu katakan adalah penting.
You saw, just now, that person...
Anda nampak, tadi, orang itu...
That… Fan Ruolin...
Itu... Fan Ruolin.
Truly, that was ill-timed.
Sungguh, itu tidak tepat pada masanya.
Qinghuai, you must never follow...
Qinghuai, kamu tidak boleh mengikuti...
his ways.
cara dia.
When is the right time, hmm?
Bila masa yang sesuai, hmm?
I'm about to earn enough to buy back
Saya akan mendapat pendapatan yang cukup untuk membeli balik
Fengyang House.
Rumah Fengyang.
Such a joyous, worthy celebration.
Perayaan yang begitu menggembirakan dan layak.
I want to welcome it
Saya ingin menyambutnya
with my children.
dengan anak-anak saya.
As for everything else,
Adapun segala-galanya,
let's set it aside for now.
mari kita ketepikan buat masa ini.
Alright?
Baiklah?
Fine.
baiklah.
I'll listen to you.
Saya akan mendengar anda.
Mother.
ibu.
What's got you grinning like that?
Apa yang buat awak tersengih macam tu?
There's good news to announce tonight.
Ada berita baik untuk diumumkan malam ini.
Come on.
Ayuh.
Xiaosheng.
Xiaosheng.
Tangbao.
Tangbao.
What is it?
Apa itu?
Don't you recognize me?
Adakah anda tidak mengenali saya?
I'm your father.
Saya bapa awak.
What a bold trafficker you are!
Sungguh berani anda pengedar!
Shout like that again
Jerit macam tu lagi
and I'll report you.
dan saya akan melaporkan anda.
Hold it.
pegang je.
You are...
awak adalah...
He Qingqing, right?
Dia Qingqing, kan?
Who are you?
siapa awak
I'm Fu Qinghuai.
Saya Fu Qinghuai.
Fu Qinghuai.
Fu Qinghuai.
Mother.
ibu.
Has this man lost his mind?
Adakah lelaki ini sudah hilang akal?
How dare he pose as my father?
Beraninya dia menyamar sebagai bapa saya?
Back then,
Ketika itu,
I was taken by bandits
Saya telah diambil oleh penyamun
on my way to the imperial exam.
dalam perjalanan saya ke peperiksaan empayar.
So I simply disappeared.
Jadi saya hilang begitu saja.
On my way to the exam back then,
Dalam perjalanan saya ke peperiksaan ketika itu,
I was seized by mountain bandits.
Saya telah dirampas oleh penyamun gunung.
They made me serve as a scribe
Mereka membuat saya berkhidmat sebagai jurutulis
until I finally managed to escape.
sehingga akhirnya saya berjaya melarikan diri.
I know it's hard to believe.
Saya tahu ia sukar untuk dipercayai.
But...
Tetapi...
the truth
kebenaran
is the truth
adalah kebenaran
and cannot be false.
dan tidak boleh palsu.
Xiaosheng,
Xiaosheng,
didn't Mr. Fan say
bukan Encik Fan cakap
you mustn't be late for the exam?
anda mesti tidak terlambat untuk peperiksaan?
Head to the academy first,
Pergi ke akademi dahulu,
then tell your father,
kemudian beritahu ayahmu,
a man claimed to be him
seorang lelaki mengaku dirinya
and came looking for us.
dan datang mencari kami.
- Xiaosheng. - He still has classes to attend.
- Xiaosheng. - Dia masih mempunyai kelas untuk dihadiri.
If there's something,
Jika ada sesuatu,
let's discuss it when we get home.
mari kita bincangkan apabila kita pulang.
Alright.
Baiklah.
Tangbao.
Tangbao.
Go play in your room, alright?
Pergi main dalam bilik awak, boleh?
Okay.
Okay.
Go on now.
Teruskan sekarang.
Tangbao, she…
Tangbao, dia…
It's alright.
Tidak mengapa.
The child's just tired.
Anak hanya penat.
I told her to rest inside.
Saya menyuruhnya berehat di dalam.
You say you're Fu Qinghuai.
Awak kata awak Fu Qinghuai.
Do you have any proof?
Adakah anda mempunyai sebarang bukti?
Normally,
Biasanya,
I keep the Fu Family Seal
Saya menyimpan Meterai Keluarga Fu
with me at all times.
dengan saya pada setiap masa.
But sadly,
Tetapi sedihnya,
it was taken by bandits.
ia telah diambil oleh penyamun.
So you have no proof then.
Jadi anda tidak mempunyai bukti.
Then how am I supposed to trust you?
Lalu bagaimana saya harus mempercayai awak?
Luckily,
Nasib baik,
the imperial officials suppressing bandits
pegawai empayar menindas penyamun
verified my identity
mengesahkan identiti saya
and had already
dan telah pun
sent the document proving who I am
menghantar dokumen yang membuktikan siapa saya
to the Village Chief.
kepada Ketua Kampung.
If you truly are my father,
Jika anda benar-benar bapa saya,
do you still remember what I asked you
awak masih ingat apa yang saya tanya awak
to bring back when you left?
untuk membawa balik apabila anda pergi?
Of course I do.
Sudah tentu saya lakukan.
So that's how it was.
Jadi begitulah keadaannya.
By the way,
By the way,
Xiaosheng asked you
Xiaosheng bertanya kepada anda
to bring something back.
untuk membawa sesuatu kembali.
Did you bring it?
Adakah anda membawanya?
He's been talking about it lately.
Dia bercakap mengenainya sejak kebelakangan ini.
It's been so many years.
Sudah bertahun-tahun berlalu.
How could I remember that?
Bagaimana saya boleh ingat itu?
It's been sitting overnight.
Ia telah duduk semalaman.
Let me fetch you a fresh pot.
Biar saya ambilkan periuk segar.
Here.
Di sini.
Much obliged.
Terpaksa.
Upon my return,
Sekembalinya saya,
I intend to sell off
Saya bercadang untuk menjual
the Fu Family estate
estet Keluarga Fu
and take the children back to my hometown.
dan bawa anak-anak pulang ke kampung halaman.
That cannot be allowed.
Itu tidak boleh dibenarkan.
I won't agree to it.
Saya tidak akan bersetuju dengannya.
You won't agree?
Anda tidak akan bersetuju?
I am the master of the Fu Family.
Saya adalah tuan kepada Keluarga Fu.
My word is final.
Kata saya muktamad.
You are merely a second wife.
Awak hanyalah isteri kedua.
If you refuse,
Jika kamu menolak,
I can divorce...
saya boleh bercerai...
you any time.
anda bila-bila masa.
You don't even know what Xiaosheng wants.
Anda tidak tahu apa yang Xiaosheng mahu.
Yet you try to fool me.
Namun awak cuba menipu saya.
Mother.
ibu.
Xiaosheng.
Xiaosheng.
Where's your father?
mana ayah awak?
They took him away.
Mereka membawanya pergi.
They said he was an imposter.
Mereka kata dia penipu.
Mother.
ibu.
They're lying, aren't they?
Mereka berbohong, bukan?
Xiaosheng.
Xiaosheng.
I can't give you an answer right now.
Saya tidak dapat memberi anda jawapan sekarang.
But I will uncover the truth.
Tetapi saya akan mendedahkan kebenaran.
My father
ayah saya
is not real?
tidak benar?
(Next Episode) The fake Fu Qinghuai is in my custody.
(Episod Seterusnya) Fu Qinghuai palsu berada dalam jagaan saya.
Someone has accused you both
Seseorang telah menuduh kamu berdua
of plotting together
daripada merancang bersama
to seize the Fu Family's assets.
untuk merampas aset Keluarga Fu.
Take them away.
Bawa mereka pergi.
Which means...
Maksudnya...
you really were a bandit.
anda benar-benar penyamun.
No matter what happens,
Tidak kira apa yang berlaku,
I'll face it with you.
Saya akan menghadapinya dengan awak.
Tangbao, from this moment on,
Tangbao, mulai saat ini,
trust no one else
jangan percaya orang lain
but me.
tetapi saya.
Xiaosheng!
Xiaosheng!
Don't be afraid.
jangan takut.
Come home with me.
pulang bersama saya.
They've been deceiving me all along.
Mereka telah menipu saya selama ini.
They're not my real parents at all.
Mereka bukan ibu bapa sebenar saya sama sekali.
♪I till the southern fields once more, content in my humble, rustic ways♪
♪Saya bekerja di ladang selatan sekali lagi, berpuas hati dengan cara saya yang sederhana dan desa♪
♪My home spans ten acres wide, eight or nine thatched rooms in gentle shade♪
♪Rumah saya seluas sepuluh ekar, lapan atau sembilan bilik jerami dalam naungan lembut♪
♪Elms and willows shade the eaves, peach and plum trees bloom before the hall♪
♪Elm dan willow menaungi cucur atap, pokok pic dan plum mekar di hadapan dewan♪
♪A distant village veiled in haze. Smoke curls lightly through the fields♪
♪Sebuah kampung yang jauh terselubung jerebu. Asap melengkung perlahan melalui ladang♪
♪Dogs bark in the deep alley, and roosters crow atop the mulberry tree♪
♪Anjing menyalak di lorong yang dalam, dan ayam jantan berkokok di atas pokok mulberi♪
♪No dust disturbs the quiet court. An empty room holds endless peace♪
♪Tiada habuk mengganggu gelanggang yang sunyi. Bilik kosong menyimpan kedamaian tanpa henti♪
♪Long was I caged within the world, now I return to nature's grace♪
♪Lama saya terkurung dalam dunia, kini saya kembali kepada rahmat alam♪
♪In youth, I had no taste for fame. My heart was drawn to hills and streams♪
♪Pada masa muda, saya tidak mempunyai cita rasa untuk kemasyhuran. Hati saya tertarik kepada bukit dan sungai♪
♪By chance I strayed into the world snare, thirty years gone in a flash♪
♪Secara kebetulan saya tersasar ke dalam jerat dunia, tiga puluh tahun berlalu dalam sekelip mata♪
♪A captive bird yearns for its forest, like fish in a pond longing for the ocean♪
♪Burung yang ditawan merindukan hutannya, seperti ikan di dalam kolam merindui lautan♪
♪I till the southern fields once more, content in my humble, rustic ways♪
♪Saya bekerja di ladang selatan sekali lagi, berpuas hati dengan cara saya yang sederhana dan desa♪